उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
क्या गलत?
क्या आपको कोई बुरा सपना आया?
पेशाब करना।
मुझे एक भयानक दुःस्वप्न आया।
चिंता मत करो।
यह तो बस एक सपना था.
अब यह सब खत्म हो गया है।
मैं यहाँ हूँ।
तुम सुरक्षित हो।
मुझे याद है तुम कौन हो.
आप उस प्रसिद्ध कलाकार की पत्नी हैं।
सही?
आपने ग़लत व्यक्ति को पकड़ लिया है।
नहीं, यह सही नहीं है.
मुझे यकीन है कि मैं गलत नहीं हूं।
आपके पति लू मिंग हैं।
वह एक सुन्दर कलाकार है.
मैंने तुम दोनों के बारे में खबर देखी है।
उन्होंने कहा कि आपने रिश्तों से जुड़ी समस्याओं के कारण तलाक लिया।
तो यह सब सिर्फ मार्केटिंग है।
एकदम सही पावर कपल छवि.
तो क्या सचमुच आपका तलाक हो गया?
मैंने ऑनलाइन देखा कि यह आपकी गलती थी।
तो क्या धोखा तुमने दिया या उसने?
मुझे इसके बारे में बताओ.
आप क्या कर रहे हो?
मैं तो बस सामान्य बातचीत कर रहा हूं।
क्या ऐसा लग रहा है कि वह आपसे बात करना चाहती है?
उसकी ओर ध्यान मत दो.
तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
आपके हाथ में क्या हुआ?
उसने अभी-अभी मुझे चौंका दिया।
मैंने गलती से इसे खरोंच दिया।
भारी बारिश हो रही है।
पास की सड़क जगमगा रही है।
वह उत्सुकता से अपने सामने की हर चीज़ को देखती है।
अचानक, उसकी नज़र लाल पोशाक में एक लड़की पर पड़ती है।
कुछ ही दूरी पर मुड़ा हुआ।
उसके बाल पूरी तरह गीले हैं।
मुझे याद है तुम्हें सूर्यास्त देखना बहुत पसंद है।
जब हमारी शादी नहीं हुई थी,
हम अक्सर साथ मिलकर चुपचाप सूर्यास्त का इंतजार करते थे।
लेकिन मैं भूल गया हूँ
पिछली बार
हम शाम तक इसी तरह इंतजार करते रहे।
आज आप विचलित लग रहे हैं।
ज़रूरी नहीं।
पेशाब करना,
क्या तुम्हें लगता है
यह विश्वास करना कि इस दुनिया में आपका एक मिशन है
क्या यह मूर्खतापूर्ण बात है?
क्या यह मूर्खतापूर्ण है?
आपका क्या मतलब है?
हाल ही में, मुझे ऐसा महसूस हो रहा है
जैसे मैं भूल गया हूँ
कुछ बहुत ही महत्वपूर्ण कार्य करने के लिए।
आपको कुछ महत्वपूर्ण काम करना है।
आपको पता है,
आपका उपन्यास—
क्या आपने हाल ही में लिखना बंद नहीं कर दिया है?
आप इसे कब ख़त्म करेंगे और मुझे पढ़ने देंगे?
मैं सचमुच इसके लिए तत्पर हूं।
यह सच हो सकता है.
आप बस बहुत ज्यादा तल्लीन हैं
अपनी स्वयं की अनोखी दुनिया में.
हर तरह की चीजों के बारे में सोचना.
दरअसल, आज
उस लड़की साशा ने कुछ कहा
ये मेरे लिए सचमुच अजीब बातें हैं।
बस उस लड़की को नज़रअंदाज़ करो, ठीक है?
लेकिन यह ठीक है,
वह आज ही चली गयी।
वह चली गई?
ऐसा कब हुआ?
वह बस अभी गयी है।
लेकिन वह आज सुबह भी यहीं थी।
अब अंततः शांति है।
आप कौन हैं?
मैं लू मिंग हूँ.
नहीं आप नहीं हैं।
लेकिन कभी कभी,
मैं हूँ।
तुम यहां क्यों हो?
मैं पहले ग़लत था.
अब हम शुरू कर सकते हैं?
वापस जाओ.
मैं नहीं चाहता.
जो भी मैं करूं
तुम्हारे लिए है।
तुम मुझे ऐसे नहीं छोड़ सकते.
तुम मुझे जाने क्यों नहीं दोगे?
मैं आपको पहले ही बता चुका हूं।
मैं तुम्हारे साथ नहीं रहना चाहता.
जू शिन.
मैं तुम्हारा पति हूं.
मैं ही हूं जो तुम्हें सबसे ज्यादा प्यार करता हूं।
आप मेरे साथ ऐसा व्यवहार नहीं कर सकते.
लेकिन मैं तुम्हारा मालिक नहीं हूं.
मुझे अपना जीवन स्वयं चुनने का अधिकार है।
तुम मुझे नियंत्रित नहीं कर सकते.
मैं तुम्हें नियंत्रित करने की कोशिश नहीं कर रहा हूं.
मैं यह सब हमारे बेहतर जीवन के लिए कर रहा हूं।
लेकिन यह वह जीवन नहीं है जो मैं चाहता हूं।
मैं आज़ादी चाहता हूं.
मुझे जगह चाहिए.
मैं आपके द्वारा बँधना नहीं चाहता।
मैं तुम्हें बांध रहा हूं?
क्या तुम भूल गये?
इस परिवार का भरण-पोषण कौन करता है?
और क्या आप भूल गये?
आपकी देखभाल कौन करता है?
मैं नहीं भूला हूं.
लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि मैं खुद को खो दूं।
जू शिन.
तुम बहुत स्वार्थी हो.
तुम्हें मेरी भावनाओं की बिल्कुल भी परवाह नहीं है।
क्या तुमने कभी मेरी भावनाओं पर विचार किया है?
आप हमेशा आत्म-केन्द्रित रहते हैं।
तुम कभी नहीं सुनते कि मैं क्या सोचता हूं।
मुझे आपके सुझावों के लिए लड़ने की जरूरत नहीं है।
क्योंकि मैंने तुम्हारे लिए जो कुछ भी किया है
यह आपके अपने भले के लिए है।
नहीं।
तुम्हें नहीं मालूम.
तुम्हें केवल अपने बारे में ही चिंता है।
मैं तो बस इतना जानता हूं कि मैं तुमसे प्यार करता हूं।
जू शिन.
चलो घर चलते हैं।
मैं बदलाव के लिए तैयार हूं.
मैं तुम्हारे लिए कुछ भी कर देंगे।
चलो घर चलते हैं।
ठीक है?
लू मिंग.
जू शिन को प्रभावित करने के लिए प्यार का इस्तेमाल करना बंद करो।
यह बिल्कुल भी प्यार नहीं है.
आप अपने त्याग को यूं ही नहीं छोड़ सकते।
एकमात्र व्यक्ति जिसे आप प्यार करते हैं वह आप स्वयं हैं।
मेरे साथ यहाँ,
मैं तुम्हें फिर से जू शिन को चोट नहीं पहुँचाने दूँगा।
श्री सूर्य.
जू शिन के महत्वपूर्ण संकेत
अधिक स्थिर हो रहे हैं।
मुझे लगता है कि जल्द ही
वह जाग जायेगी.
आप उसके साथ अधिक समय बिता सकते हैं।
अब मैं उसे हर दिन उपन्यास पढ़कर सुनाता हूं।
मुझे आशा है कि वह जल्द ही जाग जायेगी।
उससे अधिक बात करें.
इससे रोगियों को शीघ्र ही होश में आने में मदद मिलती है।
धन्यवाद।
साला।
माँ।
जीजाजी यहाँ हैं।
कृपया जाए।
मैं तुम्हें देखना नहीं चाहता.
चाची।
मुझे आपको कुछ बताना है।
यह जू शिन के बारे में है।
डॉक्टर ने कहा कि जू शिन कोमा में है,
वह अभी भी बाहरी आवाजें सुन सकती है।
यदि परिचित लोग उससे मिलने आते हैं,
और उससे बात करो,
शायद कोई चमत्कार हो जाये.
चाची
मै आपसे माफ़ी मागता हु।
मुझे माफ़ करें।
उस समय मैं युवा और आवेगशील था।
मैंने हठपूर्वक काम किया।
मैंने बहुत सारी गलतियाँ कीं।
इसमें आपकी सलाह न सुनना भी शामिल है।
लेकिन जू शिन निर्दोष है।
क्या अब मुझसे यह कहने से कुछ बदलेगा?
क्या उसकी यह हालत पूरी तरह से आपकी वजह से नहीं है?
माँ
मैं इस बार यहाँ आया
आशा है आप जू शिन का दौरा करेंगे।
आप जो भी कहेंगे मैं करने को तैयार हूं।
अच्छा।
क्या आप इसीलिए यहां नहीं आये हैं?
अब मुझे समझ आई।
अब आप जा सकते हैं.
जू शिन ने जो भी कदम उठाया
यह उसकी अपनी पसंद थी।
इसमें आपसे शादी करना भी शामिल है।
तो अब वह जैसी है
यह भी उसकी अपनी करतूत है।
मैं उससे मिलने नहीं जाऊँगा.
माँ
ऐसा मत कहो.
जीजाजी, पहले आपको वापस जाना चाहिए।
मैं माँ से बात करने की कोशिश करूँगा।
धन्यवाद।
माँ
मुझे गलती से खरोंच लग गई।
जू शिन
मैं शहर जाने की योजना बना रहा हूँ।
मुझे अपने साथ चलने दो.
आप अभी अस्पताल से बाहर आये हैं।
यहाँ रुको और थोड़ी देर आराम करो।
जू शिन, तुम्हें मुझ पर भरोसा करना होगा।
मैं नहीं चाहता कि आप खतरे में पड़ें।
कृपया यहीं मेरा इंतज़ार करें।
ठीक है?
महोदय
क्षमा करें, हमें शहर पहुंचने में अभी कितना समय लगेगा?
ज्यादा दूर नहीं.
यह तो बस आगे ही है।
महोदय, इसमें इतना समय क्यों लग गया?
हम अभी भी पहाड़ों में हैं.
हम शहर कब पहुंचेंगे?
हम लगभग वहां पहुंच चुके हैं।
महोदय
मुझे अब शहर जाने की जरूरत नहीं है।
कृपया कार रोकिए।
मैं बाहर निकलना चाहता हूं.
क्या आपने कभी यहां से जाने के बारे में सोचा है?
क्या तुम्हें याद है कि तुम यहां कैसे पहुंचे?
वास्तविकता एक बीमारी है.
भ्रम ही इलाज है.
कृपया,
माँ तुम्हें देखने के लिए यहाँ हैं।
क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
माँ, रोओ मत.
वह ठीक हो जाएगी.
वह जाग रही है.
पेशाब करना।
मुझे क्या हुआ है?
शायद आप बहुत थक गए थे।
जब मैं वापस आया तो तुम सो चुके थे।
नहीं।
यह सही नहीं है.
मुझे याद है मैं बाज़ार जाना चाहता था।
तुम यहाँ से क्यों जाना चाहते हो?
मैंने तुमसे कहा था कि बाहर सुरक्षित नहीं है।
लेकिन मुझे एहसास हुआ कि मैं इस जगह को बिल्कुल भी नहीं छोड़ सकता।
वास्तव में बाज़ार कहाँ है?
क्या यह स्थान वास्तव में मौजूद है?
शायद आप बस खो गए हैं.
नहीं, ऐसा नहीं है.
पेशाब करना।
मैं वास्तव में कहां हूं?
यही कारण है आपको मुझसे झूठ बोल रहे हैं?
यह स्थान वास्तव में क्या है?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
क्या आपने इतने उपन्यास लिख लिए हैं कि आप अपना दिमाग खो बैठे हैं?
मैंने इसके बारे में ध्यानपूर्वक सोचा।
यहाँ आने के बाद से मैंने जो कुछ भी अनुभव किया है
बहुत अवास्तविक लगता है.
मैं यहां जिन लोगों से मिला हूं, वे सभी
वास्तविक नहीं लगता.
और यहाँ जो कुछ भी होता है
चलो वापस चलते हैं।
ये सब मुझे कुछ न कुछ याद दिलाते प्रतीत होते हैं।
आप इस बारे में बहुत ज्यादा सोच रहे हैं।
हम वास्तव में कितना व्यापार करते हैं?
मैंने तुम्हें कभी कोई पैसा लेते नहीं देखा.
बहुत।
यहाँ गेस्टहाउस क्यों है?
ऐसी जगह पर?
यह कोई पर्यटन स्थल नहीं है.
जू शिन, तुम बहुत थक गए हो।
तुम मुझसे सचमुच क्या छिपा रहे हो?
मैं कुछ भी नहीं छिपा रहा हूं.
तुम कब से यहाँ छुपे हो?
क्या आपने कभी छोड़ने के बारे में नहीं सोचा?
जू शिन, क्या आप ठीक हैं?
क्या कोई और बात है जो आप मुझे नहीं बता सकते?
जू शिन.
चीजों के बारे में अधिक सोचना बंद करें।
चिंता मत करो।
मैं कुछ भी नहीं छिपा रहा हूं.
ज़ीक्सी, कृपया मुझे बताओ।
बताता हूँ क्या?
इस सब।
यह सब क्यों हो रहा है?
तुम मेरे सबसे अच्छे दोस्त हो.
मैं तुम्हें कभी दुख नहीं पहुचाऊंगा.
यहाँ बहुत अच्छा है.
लेकिन यहाँ,
यह इतना सही है कि यह वास्तविक नहीं लगता।
मैं यहां चोट नहीं पहुंचा सकता.
मुझे कोई दर्द महसूस नहीं हो रहा है.
यहाँ कोई दुःख या पीड़ा नहीं है।
केवल खुशी और आनंद.
लेकिन यह वास्तविक नहीं है.
यह है?
जू शिन, बात करना बंद करो।
क्या यह मेरा सपना है?
वास्तविक मैं
अभी भी अस्पताल के बिस्तर पर पड़ी है, है ना?
मैं छोड़ना चाहता हूँ।
क्या आप नहीं चाहते?
क्या मैं यहीं रह सकता हूँ?
जू शिन.
यदि आपने सचमुच छोड़ने का निर्णय ले लिया है,
मैं आपकी पसंद का सम्मान करता हूं.
और हमें
हमेशा आपके साथ खड़ा रहेगा।
पेशाब करना।
धन्यवाद।
उस दरवाजे के बाहर चाहे कुछ भी हो,
मुझे इसका सामना करना होगा.
उसके सभी महत्वपूर्ण संकेत स्थिर हैं।
क्या डॉ. लू ने कोई अन्य निर्देश दिये?
जू शिन.
जल्दी से डॉक्टर को बुलाओ।
जू शिन
जब मैं यह पत्र लिख रहा हूँ,
जब मैं आपको लिख रहा हूँ,
डॉक्टर ने मुझे बताया
आपकी मस्तिष्क गतिविधि अधिक सक्रिय हो रही है
और आप किसी भी क्षण जाग सकते हैं।
मैं सोचता था कि जब तुम जागोगे,
मुझे अपने बिस्तर के पास देखकर
यह अच्छी बात होगी.
लेकिन आपका उपन्यास पढ़ने के बाद,
अब मुझे ऐसा नहीं लगता।
अब, मुझे और भी अधिक आशा है
कि इस बार तुम्हारी वापसी
यह एक सच्ची नई शुरुआत होगी।
इसलिए मैंने यह पत्र और तलाक के कागजात छोड़ दिए
आपके बिस्तर के पास.
आपके उपन्यास में,
नायिका के चेहरे
उसका पति कांच के टैंक के अंदर बंधा हुआ
और हत्यारा उसके सामने खड़ा है,
पता नहीं क्या करना है.
युआन यू, इस सारी त्रासदी की जड़,
भी भ्रम में खो गया है.
जू शिन,
जब मैंने आपके उपन्यास को इस बिंदु तक पढ़ा,
मैं लिखना चाहता था
मेरा मानना ​​है कि यह कहानी इसी अंत की हकदार है।
हो सकता है कि यह वैसा न हो जैसा आपने सोचा था,
लेकिन शायद यह एक संदर्भ हो सकता है.
युआन यू जू शिन को देखती है,
उसकी आँखों में देखकर
अपने ही राक्षसी स्व का प्रतिबिंब.
उसे अचानक कुछ समझ आता है।
जू शिन के प्रति उनका तथाकथित प्रेम
एक बेड़ी उन दोनों को फँसा रही थी।
एक भारी जंजीर.
इस श्रृंखला के अंतर्गत,
युआन यू धीरे-धीरे बन गया
एक राक्षस जिसे वह अब पहचान नहीं पाया।
वह और लू मिंग दोनों
बलिदान का बहाना इस्तेमाल किया
जिस महिला से वे प्यार करने का दावा करते थे, उसे नियंत्रित करने के लिए।
युआन यू को एहसास हुआ
उसने अपने ही हाथों से नष्ट कर दिया है
वह सब कुछ जिसकी वह कभी लालसा और आशा करता था।
चूँकि कुछ भी पूर्ववत नहीं किया जा सकता,
कम से कम उस व्यक्ति के लिए जिसे उसने जीवन भर प्यार किया,
अभी भी एक काम है जो वह कर सकता है।
अब केवल यही एक काम बचा है जो वह कर सकता है।
कांच के टैंक के अंदर,
युआन यू ने जू शिन पर एक आखिरी नज़र डाली,
फिर बिना किसी निशान के गायब हो जाता है,
मानो
वह इस दुनिया में कभी अस्तित्व में ही नहीं था।
लू मिंग,
जब से मैं जागा हूँ,
एक साल से अधिक हो गया है.
झूठ का शहर प्रकाशित हो चुकी है।.
इसमें आपके द्वारा मेरे लिए लिखे गए अंत का उपयोग किया गया है।
इस दौरान बहुत कुछ घटित हुआ है।
मैं अपनी माँ से मिलने गया।
वह बहुत बदल गयी है.
मैं भी मिला
एक पुराना दोस्त जिसे मैंने वर्षों से नहीं देखा था।
स्नातक होने के बाद वह कुछ वर्षों के लिए विदेश चली गईं।
अब वह भी वापस आ गई है।
ऐसा लगता है जैसे हम अपने कॉलेज के दिनों में वापस आ गए हैं।
जिओ यी ने आखिरकार चेन फी को छोड़ दिया।
मुझे नहीं पता कि यह पत्र कहाँ भेजूँ
या इसे कहाँ जाना चाहिए.
मुझे भी नहीं पता
यदि आप इसे कभी प्राप्त करेंगे.
लेकिन मैं अभी भी लिखना चाहता हूँ
काश मैं आपसे कुछ कह पाता।
लू मिंग,
मुझे लगता है कि आपने एक बात ग़लत समझी है।
उपन्यास में, जू शिन का जीवन
लू मिंग के गायब हो जाने से स्थिति बेहतर नहीं हो जाती।
यह जादुई रूप से अच्छा नहीं होता।
चाहे उसकी ज़िंदगी कोई भी रास्ता अपनाए,
अगर वह अपने वास्तविक रूप में नहीं जी सकती,
और दूसरों पर निर्भरता से मुक्त हो जाओ,
तो वह कभी नहीं
खोजने में सक्षम हो
उसकी अपनी आंतरिक शांति.
प्रेम जीवन का केवल एक हिस्सा है,
लेकिन यह अपूरणीय भी है।
शायद किसी दिन, कहीं,
जिनसे मिलना था
फिर से रास्ते पार करेंगे.
प्रसिद्ध कलाकार लू मिंग
अपनी शादी खत्म कर ली
और जू रान के साथ अपनी साझेदारी समाप्त कर ली।
सूत्रों का कहना है
उसने अपना स्टूडियो बंद कर दिया है
और एक नई श्रृंखला पर काम कर रहा है
स्थापना कलाकृतियों की.
इसका संभावित विषय "वापस शून्य की ओर" है।
हाल ही में, भावनात्मक रहस्य उपन्यास
झूठ का शहर जारी किया गया था.
युवा उपन्यासकार शू शिन लोगों की नजरों में आ गए हैं।